1. Стандартизированные форматы данных позволяют обмениваться объектами кроссплатформенно и кроссязычно. Чтобы не задумываться о том, как сохранить объект и его свойства, используются форматы .json, .xml и другие. В каждом формате свои преимущества, например, в .json данные записываются в максимально естественном виде, из-за этого правда сложно работать с метаданными объектов, но тогда можно использовать .xml и записывать их в аттрибут тэга.

2. Добавляется возможность работать с файловой системой компьютера. Получать путь к объекту(файлу). Создавать каталоги и файлы программно. Открывать файлы на дозапись или полностью перезаписывать их.