1. Целесообразность рапараллеливания -- если процессы зависят друг от друга, то
      время на передачу данных между потоками нивелирует преимущество от параллельных
      процессов.
   Срутктура кода -- некоторые процессы можно ограничить и сделать параллельными.
   Работа с памятью -- чтобы оптимальной использовать кэш

2. а) Несколько однопоточных процессов запускаются параллельно и возможно
      обмениваются данными друг с другом

   б) Один процесс разбит на несколько параллельных потоков, которые, возможно,
      обмениваются информацией
   
